♪Quando a tristeza e a alegria se misturam em tinta♪
♪As flores murcham, a chuva cai,
impotentes como o tempo♪
♪Lamente este corpo frágil,
enredado em amor e ódio♪
♪Mas ainda luto contra o destino♪
♪A neve cai em rajadas, soterrando toda a glória♪
♪A culpa é deste destino que me foi concedido♪
♪Presos nas correntes do amor
e da causa♪
♪Quando a poeira finalmente assentar♪
=Glória nas Sombras=
=Episódio 8=
Senhora.
Ainda não se recuperou.
Deve deitar-se e descansar.
Está tudo bem.
Senhora.
Ouvi dizer que a ama Sun
ficou de joelhos até as pernas cederem.
A velha senhora,
recordando os seus anos de serviço,
Deu-lhe algum dinheiro e mandou-a embora.
Mas o destino quis que
ela encontrasse bandidos das montanhas na estrada.
Ela perdeu a vida durante a viagem.
Todo o pensamento e intenção tem a sua causa.
O que enfrentamos agora é apenas o resultado.
Uma vez, seguraram a faca,
e eu era a presa.
Agora é a minha vez de os deixar provar.
a impotência que antes me aprisionava.
- General.
Tenho deveres militares a cumprir.
Amanhã, estarei ausente por alguns dias.
Pedi a alguém para investigar
o veneno do escorpião.
Cuide bem de si próprio(a).
Obrigado, General.
General.
Deixe-me ajudá-lo(a) a descansar.
Não há necessidade.
Não quero que se comprometa.
Este tipo de relacionamento
não me interessa.
Eu ajudo-te
Porque tenho os meus próprios motivos.
Não tenho qualquer queixa.
Eu sempre fui sua esposa.
Além disso, acho que tem razão.
De agora em diante,
Preciso de viver para mim mesmo.
O que é que quer que eu faça?
Quero ser a dona da casa.
Nuances.
Nuances!
Senhora.
De onde veio este medicamento?
Os criados da cozinha prepararam a bebida.
O que se passa, senhora?
É apenas uma taça de água com ervas,
com adição de folhas de sene.
Minha senhora, a senhora ainda não recuperou.
Como se atrevem a fazer uma coisa destas!
Vou confrontá-los agora.
Senhora, viemos trazer-lhe
prata e carvão.
Espera!
A pensão oficial para a esposa
é de vinte taéis por mês.
Por que razão a senhora recebeu apenas dez taéis?
Estávamos simplesmente a seguir
Ordens da concubina Qin.
E quanto ao carvão?
De acordo com as regras,
Senhora
deve receber o
carvão vegetal Silver Bone da mais alta qualidade.
Como poderia ela estar a usar carvão vegetal preto
na cozinha?
Além disso, isto nem sequer é um jin completo.
Não vai durar o dia todo!
Minha senhora, só temos carvão vegetal preto neste momento.
E quando o carvão
foi queimado pela primeira vez este ano,
Naturalmente, havia menos para todos.
Se estiver insatisfeito,
fale com a Concubina Qin.
Nós, as empregadas domésticas, apenas seguimos ordens.
Ah, sim, senhora.
Se sabe que está frio lá fora,
não fique sentado lá fora.
Pare mesmo aí!
Voltar.
Senhora.
A concubina Qin foi longe demais.
Eles claramente
Estão a tentar desgastar-te completamente.
Quanto mais extravagante for,
melhor.
Um cão que morde não ladra primeiro.
Senhora, já terminou os cálculos?
São apenas dez taéis de prata por mês.
Mesmo que comamos papas
e legumes em conserva todos os dias,
Ainda assim, gastaríamos
mais de dez taéis por mês.
Adicione o blush e o pó facial.
e o uso diário de incenso
e velas,
Como é que dez taéis por mês poderiam
ser suficientes?
Desde que a concubina Qin assumiu o controlo
da casa,
As suas deduções tornaram-se
excessivamente severas.
Afinal, ainda é uma concubina.
Como pôde suportar tamanha humilhação?
É assim mesmo.
Ouvi dizer que a situação da senhora
também não é melhor.
Para sobreviver nestas câmaras internas
já não é coisa pouca.
Mas...
Não podemos viver
para sempre apenas de pão chinês frito (mantou) e legumes em conserva.
O general não está em casa.
Porque é que não vai falar
com a velha senhora?
Ela recusa-se até a ver-me.
Como é que eu conseguiria dizer alguma coisa?
Xiaoru.
Há alguns blushes
e pós faciais de grande qualidade no meu dote.
Pegue neles e penhore-os todos.
Senhora.
Como é que as coisas chegaram a este ponto?
Usar o seu próprio dote?
De facto, como chegámos a isso?
Senhora, o que a traz aqui?
Honestamente,
Estou aqui há bastante tempo.
Então já deve ter ouvido falar
Cada palavra que eu disse, não é?
Não se preocupe. Sente-se e converse.
É melhor não me sentar.
É bom em aritmética.
Quando vivia com a minha própria família,
Costumo ajudar o meu pai
a verificar os livros de contabilidade.
Isso é canja.
Então, poderia fazer-me um favor?
Seria como se estivesse a ajudar-se.
O que é que quer que eu faça?
Hoje não é o dia habitual para a distribuição
dos subsídios mensais.
Porque veio visitar-me tão cedo?
Acabei de ter uma nova ideia.
Selecionar alguns servos capazes
para atuarem como administradores.
Entregaremos
os salários dos empregados a estes.
e deixe que sejam eles a tratar da distribuição.
Por aqui,
A eficiência irá melhorar muito,
e a gestão diária
tornar-se-á muito mais fácil.
Eu realmente não...
Escolheram a pessoa errada para esta tarefa.
Velha Senhora, que elogio
Parece um pouco prematuro.
Shen,
O que quer dizer com isso?
Senhora.
Sei que está insatisfeito
com o facto de a velha senhora me ter colocado aqui.
responsável pela administração da casa.
Mas...
Não devia falar
assim com a velha senhora.
Concubina Qin.
Devia dar uma olhada nestes.
antes de tentar defender-se.
O que está a acontecer com eles?
Zhang Jun.
No dia nove do mês passado,
Trouxe para casa uma cortesã
do Pavilhão Hongxiu.
Só apareceu para trabalhar
ao meio-dia do dia seguinte.
Ontem, novamente embriagado,
partiu uma árvore de ferro num vaso.
Sun Bao'er.
No dia treze do mês passado, depois de ter partido
um vaso de vidro vidrado no quintal lateral,
Ela pediu a alguém para colar as partes
e tentou fazer parecer que estava intacto.
Tang Xiaowan.
Ela reteve o
carvão vegetal Silver Bone alocado a cada estaleiro.
e vendeu-o secretamente
no mercado do norte.
Senhora, juro que não me atreverei de novo.
Na verdade, um pouco de atenção
teria revelado isso.
Tinha pensado na Concubina Qin
Planeava acertar as contas mais tarde.
Mas, para minha surpresa,
Estas pessoas
não apenas escaparam à punição,
Foram até promovidos.
Velha Senhora,
Eu não fazia ideia destas coisas.
Se eu soubesse que eles estavam a fazer algo de errado,
Eu definitivamente não teria permitido.
É assim mesmo?
Então este falso livro-razão
também foi obra dos empregados?
Traga-o aqui e deixe-me ver.
(Livro-razão)
Desde que a concubina Qin
assumiu o controlo das finanças da casa,
Ela aumentou o salário mensal
dos empregados.
De acordo com o livro de registos,
o subsídio mensal total
Por cada pessoa na Mansão Li,
existem cento e dezasseis taéis.
Até o carregador de postes,
que recebe o salário mensal mais baixo,
recebe pelo menos um tael por mês.
Mas quando lhes perguntei,
Disseram que receberam apenas três qian.
Velha Senhora,
Na verdade, só recebi
três qian este mês.
A princípio pensei que
tinha feito algo de errado,
Mas a senhora descobriu depois de perguntar por aí.
Alguém estava a reter os nossos salários!
Velha senhora, por favor, castigue-os.
E ajude-me a obter justiça!
Velha senhora, por favor, veja a verdade.
Sim, já roubei da mansão antes.
Mas nunca recebi o salário de ninguém!
Nem eu!
Distribuí os salários de acordo com
Prestação de contas da concubina Qin.
Nem uma única moeda faltou.
Assim, se for esse o caso,
A mansão Li deve ainda ter
mais de mil e setecentos taéis.
Agora restam menos de setecentos taéis
nas contas.
Se não foram vocês que o fizeram,
então quem apanhou
Os mil taéis?
Quem mais poderia ser?
Promoveu alguém
que cometeu erros para o cargo de chefe,
Só para que os pudesse fazer
obedecer às suas ordens.
Não se atreva a caluniar-me!
As regras familiares do Estado da Mansão Li
que qualquer pessoa que utilize fundos públicos
para ganho pessoal
Serão expulsos e enviados para a prisão.
Velha Senhora,
Por favor, veja a verdade.
Velha senhora, por favor, veja a verdade.
Sinta-se à vontade para revistar o meu quarto.
Se eu aceitasse realmente aqueles mil taéis,
Com certeza haveria provas disso
no meu quarto!
(Livro-razão)
É sábio como sempre.
Ou então a concubina Qin ter-nos-ia metido
em sérios problemas.
Após os seus pequenos triunfos, tornou-se arrogante e descuidada .
Os seus erros
eram fáceis de descobrir.
No entanto, isto deve-se às
suas excelentes capacidades contabilísticas.
De outro modo,
Não teríamos resolvido esta questão
tão facilmente.
Você é muito amável.
No entanto, a velha senhora optou
por não aplicar qualquer castigo.
Será que ela está a tentar
simplesmente deixar esse assunto para lá?
Os mil taéis desaparecidos
ainda não foram recuperados.
Não há, de facto, qualquer prova a confirmar.
que a concubina Qin guardava.
Preciso de arranjar outro plano.
A concubina Qin pode parecer gentil e frágil,
Mas ela é tão cruel.
Considerando a sua personalidade,
Duvido que ela deixe passar tão facilmente.
(Mansão Li)
Minha senhora, penso que é a Concubina Qin.
Faça de conta que sou eu por enquanto.
e vá deitar-se na minha cama.
Não saia até eu voltar.
Senhora.
Pretende segui-los?
Não é isso...
Não se preocupe. Eu ficarei bem.
Vá agora.
Senhora.
(Banco Yongle)
Bonitinha, não fuja.
Seja boazinha e entregue-se a mim.
Tem uma cama mesmo ali.
Sabe certamente como se divertir.
Eis-me aqui.
O ar está seco e os ventos são fortes.
Tenha cuidado com o fogo.
Nem consegue lidar com uma mulher.
Idiota inútil.
Quem poderia imaginar?
Aquela mulher seria muito feroz.
Levei uma pancada na cabeça.
Vai ter que me pagar mais!
Posso pagar-te mais.
Mas precisa de me ajudar com outra tarefa.
♪A neve fresca cai em abundância sob os beirais♪
♪Cobrir o portão do pátio♪
♪O teu olhar transforma o inverno em primavera♪
♪Afastando-se
da multidão infinita♪
♪Contemplando-te nesse instante fugaz♪
♪Todas as dificuldades se dissipam
como poeira ao vento♪
♪Um sonho tolo torna-se sério contigo
dentro dele♪
♪Até uma brincadeira se pode transformar
em verdadeiro afeto♪
♪Muitos crepúsculos caminharam sozinhos
sob o meu guarda-chuva♪
♪Mas anseio pelo calor que resta
no teu abraço♪
♪Entre milhares de lâmpadas brilhantes,
existe alguma?♪
♪Quem me espera em silêncio?♪
♪O tempo passa pelos anéis
da memória♪
♪Só tu me mantém quente
na longa noite♪
♪Cicatrizes deixadas pelos dias que já lá vão♪
♪Deite-se sobre as linhas
das nossas mãos unidas♪
♪O meu coração é sincero e verdadeiro♪
♪Atravessar o pátio profundo♪
♪Só para trocar isto por um beijo teu♪
♪Rezando para que os nossos cabelos fiquem grisalhos
sem arrependimentos♪
♪Para que o verdadeiro amor
se concretize finalmente♪